Когда файл очень большого размера это занимает много времени для загрузки. Распространенным решением является сжать файл, чтобы сделать его меньше, но если она все еще ??слишком велики, чтобы скачать, разделение файла в много частей часто лучшее альтернативное решение. Этот класс может сжимать и разбивать большие файлы на более мелкие части файлов, сжатых как файлы в ZIP. совместимом формате. Разделение файлов может быть сделано на лету, например, когда необходимо загрузить большой файл резервного копирования веб-сайта, или отправки файла по электронной почте, в нескольких сообщениях, а не отправлять одно сообщение с очень больших вложений. Сбор частей разделить файл можно сделать с помощью PKZip или WinZip.
