Этот php-скрипт может применять несколько типов расширенных эффектов обработки изображений. В настоящее время он может:

    Использовать Преобразование Хафа для обнаружения ассиметричных углов и устранения перекоса изображения.
    Определять цвет фона изображения.
    Распознавать текст с изображения (OCR, квантизация), в результате чего можно получать готовый текст для использования в проверке Капчи (CAPTCHA).
    Применять пастельные эффекты к изображению.
    Обрезать изображения, сохраняя пропорции.
    Удалять шум из изображений.
    Поворачивать или масштабировать изображение, определяя цвет его фона.
    Создавать гистограммы для изображения.
    Производить расчет яркости пикселя (интенсивности), оттенка, насыщенности и chromacity для RGB цветов в трех разных цветовых режимах (HSL, HSI, HSV).
    Изменять оттенок изображения.
    Изменять яркость изображения.
    Изменять насыщенность изображения.
    Создавать High-Definition-Range (HDR) изображения.
    Использовать самые современные программируемые пиксельные шейдеры.
    Осуществлять слияние двух изображений, используя 8 разных режимов смешивания: сложение; деление; вычитание; затемнение; осветление; разность; умножение; прозрачность.
    Применять экспериментальный эффект размытия с настраиваемым размером ядра.
