Этот пакет может быть использован для упаковки список файлов в сжатых архивов в формате RAR. Он использует RAR программой для создания сжатых архивов, так как это единственный способ позволил разработчиками для создания RAR архивов с помощью упакованные RAR алгоритмов. класса Можно добавлять отдельные файлы или целые директории в список файлов, которые будут упакованы. желании, он может использовать пароль для защиты сжатые архивы. Класс также может генерировать случайные пароли для защиты архивов и хранить пароли в отдельном файле